[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 17]
[Episode 17]
You are just a merchant.
Anda hanyalah seorang pedagang.
How can you act on behalf of His Majesty?
Bagaimana Anda dapat bertindak atas nama Yang Mulia Raja?
Qi Jiu, your action is truly overstepping.
Qi Jiu, tindakanmu sungguh melampaui batas.
Besides,
Di samping itu,
normally, if a commoner wants to report an official,
Biasanya, jika rakyat biasa ingin melaporkan seorang pejabat,
they either file a petition on the day of filing,
mereka mengajukan petisi pada hari pengajuan,
or beat the drum of grievance.
atau menggembar-gemborkan keluhan.
You did neither of these.
Anda tidak melakukan salah satu pun dari hal tersebut.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
you are seriously not taking His Majesty's rules
Anda sungguh tidak mematuhi peraturan Yang Mulia.
seriously.
dengan serius.
Lord He.
Tuhan Dia.
Zhao Shen is the magistrate of She County.
Zhao Shen adalah hakim di Kabupaten She.
Both of those options must go through him.
Kedua opsi tersebut harus melalui dia.
If I were to alert him
Jika saya memberitahunya
and he destroys the evidence,
dan dia menghancurkan bukti,
the truth will never come to light.
Kebenaran tidak akan pernah terungkap.
Moreover, you may not know this.
Selain itu, Anda mungkin tidak mengetahui hal ini.
We are in Huizhou under Marshal Qi's orders
Kami berada di Huizhou atas perintah Marsekal Qi.
to purchase military supplies.
untuk membeli perlengkapan militer.
What I am doing is also to rid the people of an evil.
Apa yang saya lakukan juga untuk membebaskan orang-orang dari kejahatan.
And as far as I know,
Dan sejauh yang saya tahu,
you have always been just and upright,
Anda selalu adil dan jujur,
never associating with those corrupt officials
tidak pernah bergaul dengan para pejabat korup itu
in the court.
di pengadilan.
Isn't that so, Lord He?
Bukankah begitu, Tuhan?
Of course.
Tentu saja.
I didn't expect you
Aku tidak menyangka kamu
to have such an identity.
untuk memiliki identitas seperti itu.
It was my oversight.
Itu adalah kelalaian saya.
Apologies for that.
Mohon maaf atas hal itu.
Rest assured.
Tenang saja.
I will carefully investigate this case
Saya akan menyelidiki kasus ini dengan saksama.
and give you and Marshal Qi an explanation.
dan memberikan penjelasan kepada Anda dan Marsekal Qi.
Thank you, Lord He.
Terima kasih, Tuhan.
[Zhao's Mansion]
[Rumah Besar Zhao]
My Lord.
Tuanku.
Who's in charge of this place's
Siapa yang bertanggung jawab atas tempat ini?
accounting?
akuntansi?
I am.
Saya.
You?
Anda?
Well, My Lord.
Baik, Tuan.
She is the eldest daughter of the Tian family.
Dia adalah putri sulung keluarga Tian.
I am Xu Chengde, the accountant of Tian Ink Workshop.
Saya Xu Chengde, akuntan dari Bengkel Tinta Tian.
How can I help you?
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
Where is the accounting room?
Di mana ruang akuntansi?
It's in the backyard.
Itu ada di halaman belakang.
Listen!
Mendengarkan!
Take him away.
Bawa dia pergi.
You two, go inside
Kalian berdua, masuk ke dalam.
and take all the ledgers.
dan ambil semua buku besar itu.
Wh-What's going on?
A-Apa yang sedang terjadi?
Wait, My Lord.
Tunggu, Tuanku.
What law has our family broken?
Hukum apa yang telah dilanggar keluarga kami?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Colluding with corrupt official Zhao Shen to seize private houses.
Bersekongkol dengan pejabat korup Zhao Shen untuk merebut rumah-rumah pribadi.
Secretly colluding with banks to make a profit from loans.
Bersekongkol secara diam-diam dengan bank untuk mendapatkan keuntungan dari pinjaman.
These things,
Hal-hal ini,
Miss Tian, you should know better than us.
Nona Tian, ​​Anda seharusnya lebih tahu daripada kami.
Lord He has ordered
Tuhan, Dia telah memerintahkan
to arrest the three men of the Tian family.
untuk menangkap ketiga pria dari keluarga Tian.
As for the accountant and the account books,
Adapun akuntan dan buku-buku akuntansi,
they will be taken to the government office and detained.
Mereka akan dibawa ke kantor pemerintah dan ditahan.
You should probably close your store today.
Sebaiknya Anda menutup toko Anda hari ini.
Let's see how Lord He's investigation goes.
Mari kita lihat bagaimana penyelidikan Tuhan berjalan.
Take them away!
Singkirkan mereka!
My Lord.
Tuanku.
Mr. Xu!
Tuan Xu!
My Lord! My Lord!
Tuhanku! Tuhanku!
My Lord...
Tuanku...
Go!
Pergi!
Lightly!
Enteng!
Hurry up!
Ayo cepat!
That hurt!
Itu sakit!
Mind your manners!
Jaga sopan santunmu!
Behave yourself!
Bersikaplah sopan!
Master!
Menguasai!
Don't move.
Jangan bergerak.
Father!
Ayah!
Father.
Ayah.
What is going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Daughter,
Anak perempuan,
you've seen what's going on?
Apakah kamu sudah melihat apa yang sedang terjadi?
The Tian family is over.
Keluarga Tian sudah berakhir.
Only you can save me
Hanya kamu yang bisa menyelamatkanku
and your two brothers.
dan kedua saudaramu.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong ini.
Take him away!
Bawa dia pergi!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Go!
Pergi!
-Master! -Father!
-Tuan! -Ayah!
Master!
Menguasai!
Get back.
Kembali.
Mother!
Ibu!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Sister!
Saudari!
The men of the Tian family
Para pria dari keluarga Tian
have been taken away by the guards.
telah dibawa pergi oleh para penjaga.
I've been waiting for this day...
Aku sudah menunggu hari ini...
for way too long.
sudah terlalu lama.
I know.
Aku tahu.
Look how happy you are.
Lihat betapa bahagianya kamu.
Come.
Datang.
Sister,
Saudari,
thank you for
terima kasih atas
bearing with me recently.
bersabar denganku akhir-akhir ini.
Today, substituting tea for wine,
Saat ini, teh lebih cocok sebagai pengganti anggur,
I toast you.
Aku bersulang untukmu.
Good tea, as expected.
Tehnya enak, sesuai harapan.
Every time I drink tea with you,
Setiap kali aku minum teh bersamamu,
I feel my good tea is wasted.
Saya merasa teh enak saya terbuang sia-sia.
I'm happy.
Aku bahagia.
So happy.
Sangat bahagia.
The Tian family's father and sons have been taken away by the government.
Ayah dan anak-anak keluarga Tian telah dibawa pergi oleh pemerintah.
They are now trapped.
Mereka sekarang terjebak.
You can finally consider yourself avenged.
Akhirnya kamu bisa menganggap dirimu telah terbalas dendam.
I am happy for you too.
Aku juga ikut senang untukmu.
Now, you should be at ease
Sekarang, Anda seharusnya sudah merasa tenang.
and focus on proper business.
dan fokus pada bisnis yang sebenarnya.
Yes.
Ya.
But a centipede dies hard.
Namun, kelabang sulit mati.
I'm only worried that the Tian family
Saya hanya mengkhawatirkan keluarga Tian.
has a backup plan.
memiliki rencana cadangan.
Ronghua, what should we do?
Ronghua, apa yang harus kita lakukan?
You have to think of a way.
Anda harus memikirkan caranya.
Your father and brother are in trouble.
Ayah dan saudaramu sedang dalam masalah.
What will we do in the future?
Apa yang akan kita lakukan di masa depan?
We must find a way to save your father and brothers.
Kita harus menemukan cara untuk menyelamatkan ayahmu dan saudara-saudaramu.
Nothing can happen to them.
Tidak ada yang bisa terjadi pada mereka.
If something happens to them,
Jika sesuatu terjadi pada mereka,
how will the two of us live?
Bagaimana kita berdua akan hidup?
I've been helping in the accounting room these past few years.
Saya telah membantu di ruang akuntansi selama beberapa tahun terakhir.
The Tian family's accounts are clear and detailed—
Keterangan keluarga Tian jelas dan rinci—
I handled them all too.
Saya juga menangani semuanya.
They have absolutely nothing to do with Zhao Shen.
Mereka sama sekali tidak ada hubungannya dengan Zhao Shen.
Have you forgotten what your father told you?
Apakah kamu sudah lupa apa yang ayahmu katakan padamu?
The accounts you made
Akun yang Anda buat
can only fool idiots.
Hanya bisa menipu orang-orang bodoh.
Do you think with your accounts,
Apakah menurutmu dengan akunmu,
we are able to top Hui Ink?
Apakah kita mampu mengungguli Hui Ink?
Mother...
Ibu...
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Have you forgotten how
Apakah kamu sudah lupa caranya?
the Luo family fell?
Apakah keluarga Luo jatuh?
After the Luo family fell,
Setelah keluarga Luo jatuh,
how their belongings
bagaimana barang-barang mereka
were sent to Lord Zhao's mansion?
dikirim ke rumah besar Tuan Zhao?
And how the official silver over the years
Dan bagaimana perak resmi selama bertahun-tahun
smoothly ended up
akhirnya berjalan lancar
in his pockets?
di sakunya?
Every single one of these things
Setiap satu dari hal-hal ini
could cost
bisa berbiaya
your father and brothers their heads.
ayahmu dan saudara-saudaramu adalah kepala mereka.
Ronghua.
Ronghua.
We must think of a way.
Kita harus memikirkan caranya.
We have to save your father and brothers.
Kita harus menyelamatkan ayahmu dan saudara-saudaramu.
If they really can't come back,
Jika mereka benar-benar tidak bisa kembali,
I really don't know how I'll live.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana aku akan hidup.
Ronghua, please save them.
Ronghua, tolong selamatkan mereka.
Your father and brothers cannot be in trouble,
Ayah dan saudara-saudaramu tidak mungkin sedang dalam masalah,
do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Save them.
Selamatkan mereka.
Master!
Menguasai!
Ronghua...
Ronghua...
Stop crying.
Berhentilah menangis.
I said stop crying.
Aku bilang, berhentilah menangis.
Th-There is a way?
Apakah ada caranya?
Pack our things.
Mari kita kemasi barang-barang kita.
We're going to the capital.
Kita akan pergi ke ibu kota.
Really?
Benar-benar?
Ronghua, you are agreeing?
Ronghua, apakah kamu setuju?
Okay.
Oke.
I will pack our bags right now.
Aku akan mengemasi tas kita sekarang juga.
Go,
Pergi,
pack young lady's bags.
mengemasi tas gadis muda itu.
Zhen.
Zhen.
Something happened.
Sesuatu telah terjadi.
What's wrong, Mother?
Ada apa, Bu?
I just went to Butcher Zhang's to buy meat.
Saya baru saja pergi ke toko daging Zhang untuk membeli daging.
I heard something happened to the Tian family.
Aku mendengar sesuatu terjadi pada keluarga Tian.
Tian Ink Workshop was sealed off.
Bengkel Tinta Tian telah ditutup.
Tian Huai'an and his sons
Tian Huai'an dan putra-putranya
were also taken to the yamen together.
mereka juga dibawa ke yamen bersama-sama.
Mother, take your time.
Ibu, jangan terburu-buru.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I just went around to Tian Ink Workshop to take a look.
Saya baru saja mampir ke Tian Ink Workshop untuk melihat-lihat.
There were official seals on its doors.
Terdapat stempel resmi di pintunya.
I also heard
Saya juga mendengar
they took away an accountant.
Mereka memecat seorang akuntan.
Who else did they take?
Siapa lagi yang mereka culik?
What about Ronghua? Is she okay?
Bagaimana dengan Ronghua? Apakah dia baik-baik saja?
I don't think it was Ronghua.
Saya rasa itu bukan Ronghua.
I heard it was an old man
Saya dengar itu adalah seorang pria tua.
surnamed Xu.
bermarga Xu.
Mother, please keep an eye on the ink workshop for me.
Ibu, tolong jaga bengkel tinta untukku.
I'll go find Ronghua.
Aku akan pergi mencari Ronghua.
Zhen, slow down!
Zhen, pelan-pelan!
[Changsheng Garden]
Taman Panjang Umur
Where is Ronghua?
Di manakah Ronghua?
Where is your lady?
Di mana wanitamu?
You're finally here.
Akhirnya kau sampai juga.
My Lady is going to marry the dumb grandson
Nyonya saya akan menikahi cucu yang bodoh itu.
of the Capital's Lord Xu.
dari Tuan Xu di Ibu Kota.
Go and persuade her!
Pergilah dan bujuk dia!
Is she inside?
Apakah dia di dalam?
She is.
Dia memang begitu.
Ronghua!
Ronghua!
Zhen.
Zhen.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I'm going to the Capital.
Aku akan pergi ke Ibu Kota.
The Capital?
Ibu kotanya?
Are you really going to marry Lord Xu's
Apakah kamu benar-benar akan menikahi Tuan Xu?
dumb grandson?
cucu yang bodoh?
No.
TIDAK.
You can't ruin your life like this.
Kamu tidak bisa menghancurkan hidupmu seperti ini.
There's no other way.
Tidak ada cara lain.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
our family rose to power by stepping on the Luo family,
Keluarga kami naik ke tampuk kekuasaan dengan menginjak-injak keluarga Luo,
growing bigger step by step.
Berkembang lebih besar selangkah demi selangkah.
Three years later,
Tiga tahun kemudian,
our ink workshop's raided for a crime we committed.
Bengkel tinta kami digerebek karena kejahatan yang kami lakukan.
My father and brothers will be punished by law.
Ayah dan saudara-saudaraku akan dihukum oleh hukum.
Maybe...
Mungkin...
this is the Tian family's retribution.
Inilah pembalasan dari keluarga Tian.
They deserve it.
Mereka pantas mendapatkannya.
They may deserve it,
Mereka mungkin pantas mendapatkannya,
but not you.
tapi bukan kamu.
I'm also a member of the Tian family.
Saya juga anggota keluarga Tian.
Since something happened to the Tian family,
Sejak sesuatu terjadi pada keluarga Tian,
what good could happen to me?
Apa hal baik yang bisa terjadi padaku?
Zhen, I've envied you since we were kids.
Zhen, aku iri padamu sejak kita masih kecil.
When we were little,
Saat kita masih kecil,
you were the young lady spoiled by your whole family.
Kau adalah gadis muda yang dimanjakan oleh seluruh keluargamu.
Later, even when your family declined,
Kemudian, bahkan ketika keluargamu mengalami kemunduran,
your grandfather, your brother, and your mother
kakekmu, saudaramu, dan ibumu
still treated you with all their hearts.
tetap memperlakukanmu dengan sepenuh hati.
No matter what you want to do,
Apa pun yang ingin kamu lakukan,
you can achieve it as long as you work hard.
Anda bisa mencapainya selama Anda bekerja keras.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
you can fight to the end.
Kamu bisa berjuang sampai akhir.
Ronghua, you can do it too.
Ronghua, kamu juga bisa melakukannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
With me around,
Selama aku ada di sini,
no one can force you to go to the Capital.
Tidak ada yang bisa memaksa Anda untuk pergi ke Ibu Kota.
Zhen.
Zhen.
I'm not forced to go
Saya tidak dipaksa untuk pergi
to the Capital this time.
ke Ibu Kota kali ini.
I am doing it willingly.
Saya melakukannya dengan sukarela.
Ronghua...
Ronghua...
You better think this through.
Sebaiknya kau pikirkan baik-baik.
Going to the Capital
Pergi ke Ibu Kota
is bound to be jumping into another fire pit.
Pasti akan melompat ke dalam lubang api lainnya.
Even if it's a fire pit,
Sekalipun itu hanya lubang api,
I have to jump in there.
Saya harus ikut campur dalam hal itu.
I can't just watch
Aku tidak bisa hanya menonton
my father and brothers lose their lives.
Ayah dan saudara-saudaraku kehilangan nyawa mereka.
Ronghua.
Ronghua.
Zhen.
Zhen.
You have your path to take,
Kamu punya jalanmu sendiri untuk ditempuh,
and I have mine.
dan saya punya milik saya.
This is my fate.
Inilah takdirku.
I accept it.
Saya menerimanya.
After today,
Setelah hari ini,
we may never see each other again.
Kita mungkin tidak akan pernah bertemu lagi.
May everything
Semoga semuanya berjalan lancar
go well for you in the future.
Semoga semuanya berjalan baik untukmu di masa depan.
Never be like me—
Jangan pernah menjadi sepertiku—
bowing your head to others.
Menundukkan kepala kepada orang lain.
Ronghua, it's time to go.
Ronghua, sudah waktunya pergi.
Ronghua.
Ronghua.
Ronghua!
Ronghua!
[Post]
[Pos]
Zhao Shen,
Zhao Shen
Lord Zhao.
Tuan Zhao.
I am here to see you off.
Saya di sini untuk mengantar Anda pergi.
Master Qi.
Guru Qi.
You and I have no enmity in the past or present.
Kau dan aku tidak memiliki permusuhan di masa lalu maupun sekarang.
Why are you causing me demise?
Mengapa kau menyebabkan kehancuranku?
I'm causing you demise?
Apakah aku menyebabkan kehancuranmu?
Lord Zhao,
Tuan Zhao
if you want to talk about demise,
jika Anda ingin berbicara tentang kematian,
you only have yourself to blame.
Kamu hanya bisa menyalahkan dirimu sendiri.
You can only blame the fact that over the years,
Anda hanya bisa menyalahkan kenyataan bahwa selama bertahun-tahun,
you've gotten too close to the Tian family.
Kamu sudah terlalu dekat dengan keluarga Tian.
Lord Zhao.
Tuan Zhao.
Go to Jinling and await your execution.
Pergilah ke Jinling dan tunggu eksekusimu.
You
Anda
and the father and sons of the Tian family—
dan ayah serta putra-putra dari keluarga Tian—
none of you will escape.
Tak seorang pun dari kalian akan lolos.
You!
Anda!
You...
Anda...
Xiao Qi.
Xiao Qi.
[Capital, Hu's Mansion]
[Ibukota, Rumah Besar Hu]
Smile.
Senyum.
[Lord Xu's grandson, Hu Qi]
[Cucu Lord Xu, Hu Qi]
Smile. Father, smile.
Tersenyumlah. Ayah, tersenyumlah.
[Lord Xu's daughter, Xu Wan]
[Putri Tuan Xu, Xu Wan]
Are you getting used to the Capital?
Apakah kamu sudah mulai terbiasa dengan ibu kota?
Yes, yes.
Ya, ya.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Bu.
Qi, be good.
Qi, jadilah baik.
Massage.
Pijat.
Young Master is quite lively.
Tuan Muda cukup lincah.
Qi.
Qi.
Be careful.
Hati-hati.
Mother.
Ibu.
Qi,
Qi,
[Lord Xu's son-in-law, Hu Shiyuan]
[Menantu Tuan Xu, Hu Shiyuan]
be good.
Berbuat baik.
Eat.
Makan.
There's a lot of meat on the table,
Ada banyak daging di atas meja,
eat more.
Makan lebih banyak.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Bu.
Ronghua,
Ronghua,
it's a blessing of three lifetimes
Ini adalah berkah seumur hidup.
for us to marry into the Hu family.
agar kami bisa menikah dengan keluarga Hu.
The Madam and the Lord are so good to us,
Nyonya dan Tuan sangat baik kepada kami,
and Young Master is also a fine young man.
dan Tuan Muda juga merupakan seorang pemuda yang baik.
After you marry into the family,
Setelah kamu menikah dan masuk ke dalam keluarga tersebut,
you must be doubly considerate to your husband,
Kamu harus lebih memperhatikan suamimu,
understand?
memahami?
Madam.
Nyonya.
Ronghua is a good child.
Ronghua adalah anak yang baik.
I think she and Young Master are destined for each other.
Saya rasa dia dan Tuan Muda ditakdirkan untuk bersama.
It seems
Rasanya
she really is a good child.
Dia memang anak yang baik.
Yes.
Ya.
Thank you for the compliment, Madam.
Terima kasih atas pujiannya, Nyonya.
Just stay here with peace of mind.
Tetaplah di sini dengan tenang.
Come.
Datang.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Bu.
Thank you, Lord.
Terima kasih, Tuhan.
Thank you! Thank you!
Terima kasih! Terima kasih!
Thank you!
Terima kasih!
Ronghua, I hope you are well.
Ronghua, kuharap kamu baik-baik saja.
Our last hasty farewell
Perpisahan terakhir kita yang tergesa-gesa
still feels like yesterday.
Rasanya masih seperti kemarin.
I wonder if you are doing well in the Capital.
Aku ingin tahu apakah kabarmu baik-baik saja di Ibu Kota.
The noble mansions have strict etiquette,
Rumah-rumah bangsawan memiliki etiket yang ketat,
so remember to be careful in your actions.
Jadi, ingatlah untuk berhati-hati dalam tindakanmu.
But if someone bullies you,
Namun jika seseorang menindasmu,
don't compromise.
Jangan berkompromi.
There is always a way out.
Selalu ada jalan keluar.
I wish you all the best.
Saya mendoakan yang terbaik untuk Anda.
Run slower,
Berlari lebih pelan,
don't fall again.
Jangan jatuh lagi.
Slowly, slowly.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Get up. Are you okay?
Bangunlah. Kamu baik-baik saja?
My knee hurts! My knee!
Lututku sakit! Lututku!
My knee!
Lututku!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't sit on the ground, it's cold.
Jangan duduk di tanah, dingin sekali.
It's cold.
Udara dingin.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
It hurts.
Ini menyakitkan.
It doesn't hurt anymore.
Sekarang sudah tidak sakit lagi.
Drum!
Drum!
I want the drum.
Saya ingin drum itu.
Drum—
Drum-
Don't move, I'll get it.
Jangan bergerak, aku akan membukanya.
Drum.
Drum.
Here.
Di Sini.
Drum!
Drum!
Have something to eat.
Makanlah sesuatu.
Eat.
Makan.
Yum.
Enak.
Eat slowly.
Makanlah perlahan.
Don't choke.
Jangan sampai tersedak.
Have some tea.
Minumlah teh.
Eat.
Makan.
It's not bad to be a fool.
Tidak ada salahnya menjadi orang bodoh.
You can do whatever you want.
Kamu bisa melakukan apa pun yang kamu mau.
Eat slowly.
Makanlah perlahan.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Madam.
Nyonya.
Have a seat.
Silakan duduk.
Do you know why I called you here?
Apakah kamu tahu mengapa aku memanggilmu ke sini?
Please enlighten me, Madam.
Mohon jelaskan kepada saya, Bu.
I have seen how
Saya telah melihat bagaimana
you interact with Qi.
Anda berinteraksi dengan Qi.
I ask myself:
Saya bertanya pada diri sendiri:
even as his biological mother,
bahkan sebagai ibu kandungnya,
I can't help but despise a fool.
Aku tak bisa menahan diri untuk tidak membenci orang bodoh.
Those who can endure this much
Mereka yang mampu menanggung sebanyak ini
are either deeply scheming
mereka sangat licik
with ulterior motives,
dengan motif tersembunyi,
or pure and innocent.
atau murni dan tidak bersalah.
Which one
Yang mana
are you?
apakah kamu?
Naturally, I have a motive to be willing to take care
Tentu saja, saya memiliki motivasi untuk bersedia mengurusnya.
of the Young Master for the rest of his life.
dari Tuan Muda untuk sisa hidupnya.
My father and two older brothers
Ayahku dan dua kakak laki-lakiku
are in jail
berada di penjara
for bribing the magistrate.
karena menyuap hakim.
I came to the capital
Saya datang ke ibu kota.
to save them.
untuk menyelamatkan mereka.
You are quite honest.
Kamu cukup jujur.
Your family
Keluargamu
married you to a fool.
Menikahkanmu dengan orang bodoh.
Don't you resent it?
Apakah kamu tidak merasa kesal?
Even a saint
Bahkan seorang santo
would have some complaints
akan menyampaikan beberapa keluhan
if met with a situation like this.
jika dihadapkan pada situasi seperti ini.
But I must repay my parents
Tapi aku harus membalas budi orang tuaku.
for raising me.
karena telah membesarkanku.
Foolish filial piety.
Kesetiaan berbakti yang bodoh.
Madam, as a mother,
Nyonya, sebagai seorang ibu,
with a loving heart,
dengan hati yang penuh kasih sayang,
naturally you'd hope to find someone
Tentu saja Anda berharap menemukan seseorang.
who is willing to take care
yang bersedia untuk merawat
of the Young Master for the rest of his life you can control.
Anda dapat mengendalikan Tuan Muda selama sisa hidupnya.
Someone like me
Seseorang seperti saya
is the most suitable.
adalah yang paling sesuai.
I've always wanted a daughter,
Aku selalu menginginkan seorang anak perempuan,
but I couldn't get one.
tapi aku tidak bisa mendapatkannya.
When you marry Qi
Saat kamu menikahi Qi
and call me Mother,
dan panggil aku Ibu,
you'll be no different from my own daughter.
Kamu tidak akan berbeda dari putriku sendiri.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Thank you...
Terima kasih...
Mother.
Ibu.
Here.
Di Sini.
Father.
Ayah.
At a time like this,
Di saat seperti ini,
aren't you anxious?
Apakah kamu tidak cemas?
What's there to be anxious about?
Apa yang perlu dikhawatirkan?
You look like a loser.
Kamu terlihat seperti pecundang.
You useless thing.
Dasar kau tak berguna.
How can I not be anxious?
Bagaimana mungkin aku tidak cemas?
Lord Zhao has fallen.
Tuan Zhao telah jatuh.
What will happen to our family?
Apa yang akan terjadi pada keluarga kita?
Are we going to stay here forever?
Apakah kita akan tinggal di sini selamanya?
The fate of the Tian family
Nasib keluarga Tian
depends on that official in the capital.
tergantung pada pejabat di ibu kota itu.
Madam Hu,
Nyonya Hu,
I've come to say goodbye.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
[To Magistrate He]
[Kepada Hakim He]
This is the letter Madam Hu
Ini suratnya, Nyonya Hu.
requested from Lord Xu.
diminta dari Tuan Xu.
With this letter,
Bersama surat ini,
my father and brothers should be able to get out of trouble.
Ayah dan saudara-saudaraku seharusnya bisa terhindar dari masalah.
Thank you, Madam...
Terima kasih, Bu...
for saving the Tian family from disaster.
karena telah menyelamatkan keluarga Tian dari bencana.
Ronghua,
Ronghua,
when you stay in Hu's Mansion,
saat Anda menginap di Hu's Mansion,
you must take good care of your husband.
Kamu harus menjaga suamimu dengan baik.
Serve Madam well,
Layani Nyonya dengan baik,
and don't make her angry. Understand?
dan jangan membuatnya marah. Mengerti?
Madam, I entrust Ronghua
Nyonya, saya mempercayakan Ronghua
to you.
untukmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Ronghua is so obedient.
Ronghua sangat patuh.
In the future,
Di masa depan,
I will certainly love her
Aku pasti akan mencintainya
like my own daughter.
seperti anak perempuanku sendiri.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Bu.
Mother,
Ibu,
let me walk you back to change your clothes.
Izinkan saya mengantar Anda kembali untuk mengganti pakaian.
[Ronghua, I hope you are well. Waiting for your reply, Li Zhen]
[Ronghua, kuharap kau baik-baik saja. Menunggu balasanmu, Li Zhen]
My Lady,
Nyonya,
the food has been out for a while.
Makanannya sudah dihidangkan sejak beberapa waktu lalu.
It's getting cold.
Udara semakin dingin.
You should eat something first.
Kamu sebaiknya makan sesuatu dulu.
I'm not hungry. Clear it away.
Aku tidak lapar. Singkirkan itu.
My Lady,
Nyonya,
you've read these letters
Anda telah membaca surat-surat ini
countless times.
berkali-kali.
Would you like to reply?
Apakah Anda ingin membalas?
Lord He.
Tuhan Dia.
Master Tian, what a clever move.
Guru Tian, ​​sungguh langkah yang cerdas.
I have received the letter from the capital,
Saya telah menerima surat dari ibu kota,
written by Lord Xu.
Ditulis oleh Tuan Xu.
Lord He, the Tian family is really wrongly accused.
Tuan He, keluarga Tian benar-benar dituduh secara salah.
Wrongly accused?
Dituduh secara salah?
The account books confiscated from your Tian family
Buku-buku rekening yang disita dari keluarga Tian Anda
completely does not match the ink merchants' purchase orders.
Sama sekali tidak sesuai dengan pesanan pembelian dari pedagang tinta.
Your family is clearly using the ink business
Keluarga Anda jelas-jelas menggunakan bisnis tinta.
to launder illicit money for Zhao Shen.
untuk mencuci uang haram untuk Zhao Shen.
Although Lord Xu has already
Meskipun Tuan Xu sudah
shown some concern over this matter,
menunjukkan beberapa keprihatinan atas masalah ini,
the evidence is irrefutable.
Bukti tersebut tak terbantahkan.
How could I
Bagaimana mungkin aku
bend the law for personal gain?
Melanggar hukum demi keuntungan pribadi?
You are absolutely right, Lord He.
Engkau benar sekali, Tuhan.
How could our Tian family make things difficult for you?
Bagaimana mungkin keluarga Tian kami mempersulit Anda?
However, My Lord,
Namun, Yang Mulia,
our Tian family was indeed deceived by a villain.
Keluarga Tian kami memang telah ditipu oleh seorang penjahat.
My father is not fully literate.
Ayah saya tidak sepenuhnya melek huruf.
He mistakenly trusted the accountant, Xu Chengde,
Dia keliru mempercayai akuntan bernama Xu Chengde,
and entrusted all business funds to him.
dan mempercayakan seluruh dana bisnis kepadanya.
We didn't expect
Kami tidak menyangka
that this man would collude with Zhao Shen
bahwa pria ini akan bersekongkol dengan Zhao Shen
and frame our Tian family.
dan membingkai keluarga Tian kami.
Since a mistake was made,
Karena telah terjadi kesalahan,
someone has to take the responsibility.
Seseorang harus memikul tanggung jawab itu.
The Tian family will not tolerate it.
Keluarga Tian tidak akan mentolerirnya.
Xu Chengde is entirely at your disposal.
Xu Chengde sepenuhnya siap membantu Anda.
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
well played.
Bagus sekali.
The crime is established
Kejahatan tersebut telah terbukti.
and the culprit is found.
dan pelakunya pun ditemukan.
Tell me,
Beri tahu saya,
how should I punish him?
Bagaimana seharusnya saya menghukumnya?
You are very thoughtful, My Lord.
Anda sangat perhatian, Tuan.
Our Tian family cannot shirk our responsibility this time.
Keluarga Tian kita tidak bisa menghindari tanggung jawab kita kali ini.
We will definitely set an example to warn others.
Kami pasti akan memberi contoh untuk memperingatkan orang lain.
Since a mistake was made, we must accept the punishment.
Karena telah terjadi kesalahan, kita harus menerima hukumannya.
You can confiscate the 5,000 taels of illicit money.
Anda dapat menyita uang haram senilai 5.000 tael tersebut.
As illicit money,
Sebagai uang haram,
confiscating it is only natural.
Menyitanya adalah hal yang wajar.
My Lord,
Tuanku,
you are absolutely right.
Anda benar sekali.
In addition,
Selain itu,
our Tian family will offer another 1,000 taels of silver
Keluarga Tian kami akan mempersembahkan 1.000 tael perak lagi.
to the Huizhou government office
ke kantor pemerintahan Huizhou
as efforts to set an example for operation of the ink business
sebagai upaya untuk memberikan contoh dalam pengoperasian bisnis tinta.
and restore integrity to the industry.
dan mengembalikan integritas industri tersebut.
We will have to trouble you with this matter, Lord He,
Kami harus merepotkanmu dengan masalah ini, Tuhan.
which will also protect your good reputation.
yang juga akan melindungi reputasi baik Anda.
Right, My Lord?
Baiklah, Tuan?
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
as someone this scheming,
Sebagai seseorang yang begitu licik,
your talents are wasted here.
Bakatmu terbuang sia-sia di sini.
You must be joking, My Lord.
Anda pasti sedang bercanda, Tuan.
Master Tian.
Guru Tian.
As the Prefect of Huizhou,
Sebagai Prefek Huizhou,
I hope your Tian family will
Saya harap keluarga Tian Anda akan
behave yourselves in the future.
Bersikaplah lebih baik di masa mendatang.
Definitely.
Tentu saja.
Definitely, definitely.
Tentu, tentu.
The Tian family's
Keluarga Tian
savings over all these years
tabungan selama bertahun-tahun ini
are gone just like that.
hilang begitu saja.
Father.
Ayah.
The only thing we can do now
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan sekarang
is to cut off our arm to save ourselves.
artinya memotong lengan kita untuk menyelamatkan diri.
Where there is life,
Di mana ada kehidupan,
there is hope.
Masih ada harapan.
[Huizhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Huizhou]
Tian Huai'an,
Tian Huai'an,
what do you
apa yang kamu lakukan
have to say?
harus kukatakan?
Prefect.
Prefek.
I was momentarily confused
Aku sempat bingung.
and employed the wrong person.
dan mempekerjakan orang yang salah.
Zhao Shen is a shameless scoundrel.
Zhao Shen adalah seorang bajingan tak tahu malu.
Xu Chengde
Xu Chengde
looks honest,
terlihat jujur,
but he is actually an
tetapi sebenarnya dia adalah seorang
insatiably greedy person.
orang yang sangat rakus.
The two of them secretly colluded
Mereka berdua bersekongkol secara diam-diam.
over false accounts.
atas akun palsu.
I
SAYA
knew absolutely nothing.
tidak tahu apa-apa sama sekali.
Master, you... you...
Tuan, Anda... Anda...
My Lord.
Tuanku.
My Lord!
Tuanku!
Mr. Xu.
Tuan Xu.
You watched the three of us siblings grow up.
Kau menyaksikan kami bertiga bersaudara tumbuh dewasa.
The Tian family has always trusted you immensely.
Keluarga Tian selalu sangat mempercayai Anda.
Your son
Putramu
and grandson
dan cucu
both work at Tian Ink.
Keduanya bekerja di Tian Ink.
Our family respects you as an elder
Keluarga kami menghormati Anda sebagai sesepuh.
and treats your family
dan memperlakukan keluarga Anda dengan baik
as if they were our own.
seolah-olah itu adalah milik kita sendiri.
How...
Bagaimana...
How could you trap the Tian family
Bagaimana kau bisa menjebak keluarga Tian?
in such an unjust position?
dalam posisi yang tidak adil seperti itu?
Xu Chengde.
Xu Chengde.
Do you plead guilty to colluding with Zhao Shen
Apakah Anda mengaku bersalah karena bersekongkol dengan Zhao Shen?
to cook
memasak
the books?
Buku-buku itu?
My Lord,
Tuanku,
I...
SAYA...
I... I plead guilty.
Saya... saya mengaku bersalah.
I plead guilty.
Saya mengaku bersalah.
My Lord.
Tuanku.
As the master of Tian Ink,
Sebagai ahli Tinta Tian,
I know I am at fault too.
Aku tahu aku juga bersalah.
I voluntarily resign as master of Tian Ink
Saya mengundurkan diri secara sukarela sebagai master Tian Ink.
as punishment.
sebagai hukuman.
From now on,
Mulai sekarang,
I will never enter the Huizhou ink industry again.
Saya tidak akan pernah terjun ke industri tinta Huizhou lagi.
Very well.
Baik sekali.
Since Tian Huai'an
Sejak Tian Huai'an
has penalized himself
telah menghukum dirinya sendiri
and withdrawn from the Huizhou ink industry,
dan mengundurkan diri dari industri tinta Huizhou,
I hereby sentence
Dengan ini saya menjatuhkan hukuman.
the criminal
penjahat
Xu Chengde
Xu Chengde
to exile in the North.
untuk diasingkan ke Utara.
The Tian family is to return 5,000 taels of illicit money.
Keluarga Tian harus mengembalikan 5.000 tael uang haram.
The 3 Tian family men
Tiga pria dari keluarga Tian
are acquitted
dibebaskan
and released.
dan dibebaskan.
Court dismissed!
Sidang ditutup!
Lord He.
Tuhan Dia.
There is one thing I don't understand.
Ada satu hal yang tidak saya mengerti.
The Tian family colluded with Zhao Shen
Keluarga Tian bersekongkol dengan Zhao Shen.
in corruption.
dalam korupsi.
Why were they acquitted and released?
Mengapa mereka dibebaskan dan dinyatakan tidak bersalah?
Master Qi.
Guru Qi.
The witnesses and material evidence all point to
Para saksi dan bukti-bukti material semuanya mengarah pada
Zhao Shen's corruption.
Korupsi Zhao Shen.
His accountant, Xu Chengde,
Akuntannya, Xu Chengde,
has confessed
telah mengaku
that he was the one who colluded with Zhao Shen.
bahwa dialah yang bersekongkol dengan Zhao Shen.
The Tian family was unaware of it.
Keluarga Tian tidak menyadarinya.
Lord He,
Tuhan Dia,
do you really believe
Apakah kamu benar-benar percaya?
such a claim?
klaim seperti itu?
Master Qi.
Guru Qi.
Judging a case
Menilai suatu kasus
requires evidence.
Membutuhkan bukti.
Even if
Meskipun
there might be
mungkin ada
other claims,
klaim lainnya,
a final conviction
hukuman akhir
still depends on evidence.
masih bergantung pada bukti.
I doubt your judgement
Saya meragukan penilaian Anda.
will convince the public.
akan meyakinkan publik.
As a local magistrate,
Sebagai seorang hakim setempat,
you should plead for the people
Anda harus memohon untuk rakyat.
and be just and incorruptible.
dan bersikap adil dan tidak korup.
As I just said,
Seperti yang baru saja saya katakan,
I only judge cases
Saya hanya menilai kasus.
based on evidence.
berdasarkan bukti.
And
Dan
it has always been so.
Memang selalu seperti itu.
Lord He.
Tuhan Dia.
Is it truly impossible to overturn this case?
Apakah benar-benar tidak mungkin untuk membatalkan putusan ini?
Master Qi,
Guru Qi,
figure it out yourself.
Cari tahu sendiri.
I advise you
Saya menyarankan Anda
not to cause trouble
tidak menimbulkan masalah
for Marshal Qi.
untuk Marsekal Qi.
Sorry to bother you, Lord He.
Maaf mengganggu Anda, Tuhan.
The Emperor's edict to the ink merchants and citizens of Huizhou.
Dekrit Kaisar kepada para pedagang tinta dan warga Huizhou.
Now,
Sekarang,
I seek the finest ink in the world
Saya mencari tinta terbaik di dunia.
for the exclusive use of the imperial court.
untuk penggunaan eksklusif istana kekaisaran.
All Tribute Ink
Semua Tato Penghormatan
judged as top quality by the court
dinilai sebagai kualitas terbaik oleh pengadilan
will be heavily rewarded
akan mendapat imbalan besar
to encourage the ink trade to continue improving its skills.
untuk mendorong industri tinta agar terus meningkatkan keterampilannya.
I
SAYA
know there are many scholars and men of letters in the world—
Ketahuilah bahwa ada banyak cendekiawan dan sastrawan di dunia—
some may possess precious ink,
Sebagian mungkin memiliki tinta berharga,
or have unique skills.
atau memiliki keterampilan yang unik.
I hope you all understand my intentions,
Saya harap Anda semua memahami maksud saya,
and enthusiastically offer ink,
dan dengan antusias menawarkan tinta,
to jointly support this grand literary event
untuk bersama-sama mendukung acara sastra besar ini
and leave a legacy for eternity.
dan meninggalkan warisan abadi.
That's the edict—
Itulah perintahnya—
in the 42nd year of Jiajing.
pada tahun ke-42 Jiajing.
Long live...
Dirgahayu...
His Majesty.
Yang Mulia.
Long live
Dirgahayu
Everyone.
Setiap orang.
The Emperor's grace is vast.
Kemurahan hati Kaisar sangat luas.
This time's
Kali ini
Tribute Ink selection
Pilihan Tinta Penghargaan
allows for every family with prized ink
memungkinkan setiap keluarga untuk memiliki tinta berharga.
to join.
untuk bergabung.
All those who are shortlisted
Semua yang masuk daftar pendek
will be posted on the notice board
akan dipasang di papan pengumuman
in Sibao Street.
di Jalan Sibao.
As you all know,
Seperti yang kalian semua ketahui,
the right to produce Tribute Ink in Huizhou
hak untuk memproduksi Tinta Tribute di Huizhou
has fallen into the hands of others for years.
telah jatuh ke tangan orang lain selama bertahun-tahun.
This is an opportunity
Ini adalah sebuah kesempatan
we cannot miss again.
Kita tidak boleh gagal lagi.
Whether we can
Apakah kita bisa
get the Tribute Ink rights back...
Dapatkan kembali hak cipta Tribute Ink...
depends on all of you.
Tergantung pada kalian semua.
Sacrificing his daughter for personal gain...
Mengorbankan putrinya demi keuntungan pribadi...
How shameless!
Sungguh tidak tahu malu!
Let's stop here.
Mari kita berhenti di sini.
Lord Xu is the Grand Secretariat.
Lord Xu adalah Sekretaris Agung.
This matter involves the imperial court.
Masalah ini melibatkan istana kekaisaran.
Lord Xu is the one protecting the Tian family now.
Tuan Xu adalah orang yang melindungi keluarga Tian sekarang.
If you keep pushing,
Jika kamu terus berusaha,
you'll be openly challenging Lord Xu.
Anda akan secara terang-terangan menantang Tuan Xu.
Think about your own identity.
Pikirkan tentang identitas Anda sendiri.
If you go against Lord Xu,
Jika kau menentang Tuan Xu,
how do you expect General to handle it?
Bagaimana menurut Anda Jenderal akan menangani hal ini?
Let me remind you once more:
Izinkan saya mengingatkan Anda sekali lagi:
the Tian family has been cleared of their charges
Keluarga Tian telah dibebaskan dari tuduhan terhadap mereka.
and regained their qualification
dan mendapatkan kembali kualifikasi mereka.
to run for the Tribute Ink.
untuk mengikuti ajang Tribute Ink.
If the Tian family wins the right,
Jika keluarga Tian memenangkan hak tersebut,
the orders for Hui Ink
pesanan untuk Hui Ink
will all start going to them.
semuanya akan mulai mendatangi mereka.
Your dividends in Li Ink will definitely be affected.
Dividen Anda di Li Ink pasti akan terpengaruh.
Brother, you must know.
Saudaraku, kau harus tahu.
Your six-month deadline with General is approaching.
Batas waktu enam bulan Anda dengan General semakin dekat.
If it really comes to that,
Jika memang sampai terjadi hal itu,
your plans in the ink industry
rencana Anda di industri tinta
will be completely ruined.
akan hancur total.
You'd better think about
Sebaiknya kamu memikirkannya
what's the most important thing now.
Apa hal terpenting saat ini?
You are right, Sister.
Kau benar, Saudari.
I was too impulsive just now.
Aku terlalu impulsif tadi.
The most urgent task right now
Tugas paling mendesak saat ini
is the Tribute Ink.
adalah Tribute Ink.
So what's your plan?
Jadi, apa rencanamu?
Even though Lord Xu can interfere in official affairs,
Meskipun Tuan Xu dapat ikut campur dalam urusan resmi,
he might not be able to control
dia mungkin tidak bisa mengendalikan
the Tribute Ink competition.
Kompetisi Tribute Ink.
The Tian family is clinging to Lord Xu
Keluarga Tian sangat bergantung pada Tuan Xu.
just to find a bigger backer.
hanya untuk mencari sponsor yang lebih besar.
As long as it's a backer,
Selama itu adalah pendukung,
it has to be supported with silver.
Hal itu harus ditopang dengan perak.
Then I'll find a way
Kalau begitu, aku akan menemukan caranya.
to cut off their way of making money
untuk memutus cara mereka menghasilkan uang
through Tribute Ink.
melalui Tribute Ink.
Over time,
Seiring waktu,
when the money is gone,
ketika uangnya habis,
this Lord Xu
Tuan Xu ini
naturally won't help the Tian family anymore.
Tentu saja, hal itu tidak akan membantu keluarga Tian lagi.
I have to find a way to win the rights to the Tribute Ink.
Saya harus menemukan cara untuk memenangkan hak atas Tribute Ink.
First, that'll help with the military funds.
Pertama, itu akan membantu pendanaan militer.
Second,
Kedua,
to cut off the Tian family's retreat.
untuk memutus jalur mundur keluarga Tian.
I'm relieved that you
Aku lega karena kamu
can think this far.
bisa berpikir sejauh ini.
My Lord, you just said congratulations,
Yang Mulia, Anda baru saja mengucapkan selamat,
but I wonder
tapi aku penasaran
what's there to congratulate the Li family for.
Apa yang patut kita ucapkan selamat kepada keluarga Li?
Old Madam.
Nyonya Tua.
The Tribute Ink selection this time—
Pilihan Tribute Ink kali ini—
the timing, location, and people—
Waktu, lokasi, dan orang-orangnya—
are all in favor of the Li family.
semuanya mendukung keluarga Li.
That's worth congratulating.
Itu patut diberi selamat.
Lord Yan.
Tuan Yan.
The Li family is still thinking
Keluarga Li masih berpikir
about the Tribute Ink selection.
tentang pilihan Tinta Tribute.
We haven't officially registered yet.
Kami belum terdaftar secara resmi.
Is there
Apakah ada
some misunderstanding?
Ada kesalahpahaman?
There is no misunderstanding.
Tidak ada kesalahpahaman.
I was involved in the restoration of the ancient lacquer-soot ink
Saya terlibat dalam restorasi tinta jelaga pernis kuno.
from the
dari
very beginning to the end.
dari awal sampai akhir.
At the ink testing event,
Pada acara pengujian tinta,
I saw its brilliance with my own eyes.
Aku melihat sendiri kecemerlangannya.
Therefore,
Karena itu,
I selected the ancient lacquer-soot ink
Saya memilih tinta jelaga pernis kuno.
as the primary selection ink
sebagai tinta pilihan utama
of the Li family personally.
dari keluarga Li secara pribadi.
Such good ink
Tinta yang sangat bagus
will definitely be on the list.
pasti akan masuk dalam daftar.
As for
Adapun
the final selection...
seleksi terakhir...
Lord Yan,
Tuan Yan,
I have been
Saya telah
working hard to research and improve
bekerja keras untuk meneliti dan meningkatkan
the Yunsong Ink in recent years.
Tinta Yunsong dalam beberapa tahun terakhir.
I am confident
Saya percaya diri
to participate in the Tribute Ink selection
untuk berpartisipasi dalam seleksi Tribute Ink
with the new Yunsong Ink.
dengan tinta Yunsong yang baru.
The new Yunsong Ink?
Yunsong Ink yang baru?
Yes.
Ya.
There must've been a huge improvement.
Pasti ada peningkatan yang sangat besar.
Where is the ink?
Di mana tintanya?
It is still being improved.
Sistem ini masih terus disempurnakan.
I believe it will be
Saya yakin itu akan terjadi.
finished soon.
segera selesai.
How many days is soon?
Berapa hari lagi "segera"?
That's inappropriate.
Itu tidak pantas.
This Tribute Ink selection
Pilihan Tinta Tribute ini
is not a trivial matter after all.
Ini bukanlah masalah sepele.
If you sign up
Jika Anda mendaftar
with an unfinished ink,
dengan tinta yang belum selesai,
it's a little inappropriate.
Ini agak tidak pantas.
Old Madam.
Nyonya Tua.
Have a look.
Silakan lihat.
Please.
Silakan.
Everyone's familiar
Semua orang sudah familiar
with this ink, right?
dengan tinta ini, kan?
This is Miss Li Zhen's Fu Jin Ink.
Ini adalah tinta Fu Jin milik Nona Li Zhen.
To be honest,
Sejujurnya,
this piece of Fu Jin Ink from Miss Li Zhen
Sepotong tinta Fu Jin ini dari Nona Li Zhen
cured my daughter's chronic disease.
Menyembuhkan penyakit kronis putri saya.
An ink
Tinta
that can cure people
yang bisa menyembuhkan orang
winning the Tribute Ink selection
memenangkan seleksi Tribute Ink.
is inevitable, isn't it?
Ini tak terhindarkan, bukan?
But, My Lord,
Namun, Tuanku,
although this Fu Jin Ink
meskipun tinta Fu Jin ini
is great...
sangat bagus...
it is not an ink of the Li family.
Ini bukan tinta dari keluarga Li.
Lord Yan,
Tuan Yan,
I am extremely grateful
Saya sangat berterima kasih
for your painstaking efforts.
atas usaha keras Anda.
The Eighth Branch to which Zhen belongs
Cabang Kedelapan tempat Zhen bernaung
has long been expelled from the family.
telah lama diusir dari keluarga.
She is now the Head of New Li Ink.
Dia sekarang menjabat sebagai Kepala New Li Ink.
She has nothing to do
Dia tidak punya pekerjaan apa pun
with Li Ink.
dengan Li Ink.
I have also heard about the Tribute Ink turmoil
Saya juga sudah mendengar tentang kekacauan yang terjadi di Tribute Ink.
and the expulsion of the Eighth Branch
dan pengusiran Cabang Kedelapan
of the Li family.
dari keluarga Li.
But that was in the past.
Tapi itu sudah masa lalu.
The past is the past,
Masa lalu adalah masa lalu,
now is now—
sekarang adalah sekarang—
times have changed.
Zaman telah berubah.
I see
Jadi begitu
Miss Li Zhen has been cooperating closely
Nona Li Zhen telah bekerja sama secara erat
with the Li family recently.
bersama keluarga Li baru-baru ini.
This is a good thing.
Ini adalah hal yang baik.
Why not
Mengapa tidak
take advantage of the Tribute Ink selection
manfaatkan pilihan Tinta Tribute
to combine the New Li and main Li
untuk menggabungkan Li Baru dan Li utama
into one.
menjadi satu.
That'd be a great thing to the ink industry.
Itu akan menjadi hal yang sangat baik bagi industri tinta.
Why not, right?
Kenapa tidak, kan?
My Lord,
Tuanku,
Li Ink is an expert at pine soot.
Li Ink adalah seorang ahli jelaga pinus.
In the past,
Di masa lalu,
we'd submit pine soot ink for Tribute Ink selection.
Kami akan mengajukan tinta jelaga pinus untuk seleksi Tinta Penghargaan.
To change the type of ink so abruptly
Mengganti jenis tinta secara tiba-tiba
is a little...
agak...
I understand
saya mengerti
everything you say and think.
semua yang kamu katakan dan pikirkan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Don't be constrained by these minor details.
Jangan terbebani oleh detail-detail kecil ini.
To be honest,
Sejujurnya,
I have already sent for Miss Li Zhen.
Saya sudah memanggil Nona Li Zhen.
When she arrives,
Saat dia tiba,
let's settle this matter here.
Mari kita selesaikan masalah ini di sini.
Please rescind your order, Lord Yan!
Mohon batalkan perintah Anda, Tuan Yan!
Lord Yan,
Tuan Yan,
I thank you
Saya berterima kasih kepada Anda
for your appreciation.
untuk apresiasi Anda.
However, this ancient lacquer-soot ink
Namun, tinta jelaga pernis kuno ini
has nothing to do with New Li Ink Workshop.
tidak ada hubungannya dengan Bengkel Tinta New Li.
Before this,
Sebelum ini,
I was just an ink maker hired by the Li family.
Saya hanyalah seorang pembuat tinta yang dipekerjakan oleh keluarga Li.
As for this Fu Jin Ink,
Adapun tinta Fu Jin ini,
I had no intention of submitting it for selection.
Saya tidak berniat untuk mengirimkannya untuk diseleksi.
My ambition does not lie in Tribute Ink.
Ambisi saya tidak terletak pada Tribute Ink.
I ask for your understanding.
Saya mohon pengertian Anda.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
what do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
Rights to Tribute Ink
Hak cipta atas Tribute Ink
is what an ink maker
itulah yang dimaksud dengan pembuat tinta.
seeks all their life.
mencari sepanjang hidup mereka.
You say your ambition does not lie there—
Anda mengatakan ambisi Anda tidak terletak di situ—
very well.
Baik sekali.
Tell me,
Beri tahu saya,
where does your ambition lie, then?
Lalu, di manakah letak ambisi Anda?
I am content to be able to
Saya merasa puas bisa
open New Li Ink Workshop,
Buka Bengkel Tinta Li Baru,
make ink,
membuat tinta,
and support my family.
dan menafkahi keluarga saya.
I dare not aim for the right to Tribute Ink.
Aku tak berani mengincar hak untuk Tribute Ink.
Miss Li Zhen.
Nona Li Zhen.
Your abilities
Kemampuan Anda
and courage—
dan keberanian—
I have seen them for myself.
Saya sudah melihatnya sendiri.
You are by no means a person lacking ambition.
Anda sama sekali bukan orang yang kurang ambisi.
There's no need to be modest.
Tidak perlu bersikap rendah hati.
I am not being modest.
Saya tidak sedang bersikap rendah hati.
Our Eighth Branch's expulsion from the family,
Pengusiran Cabang Kedelapan kami dari keluarga,
my father's death,
kematian ayahku,
and how my entire family was left to wander around City Gate Lane
dan bagaimana seluruh keluarga saya dibiarkan berkeliaran di sekitar City Gate Lane.
was all because of Tribute Ink.
Semua itu berkat Tribute Ink.
Although I love ink
Meskipun saya menyukai tinta
and also consider making ink
dan juga mempertimbangkan untuk membuat tinta
as a lifelong ambition,
sebagai ambisi seumur hidup,
I don't want to...
Aku tidak mau...
have anything to do with Tribute Ink ever again.
Saya tidak akan pernah lagi berhubungan dengan Tribute Ink .
I beg for your understanding, Lord Yan.
Saya mohon pengertian Anda, Tuan Yan.
Li Zhen!
Li Zhen!
What a lot of excuses.
Banyak sekali alasan.
What a lot of difficulties.
Banyak sekali kesulitannya.
Are my good intentions causing a bad thing instead?
Apakah niat baik saya justru menyebabkan hal buruk?
Please calm down, My Lord.
Tenangkanlah dirimu, Tuan.
In that case,
Kalau begitu,
I'll put it bluntly!
Saya akan mengatakannya terus terang!
No matter what happened,
Apa pun yang terjadi,
Huizhou must win
Huizhou harus menang
the Tribute Ink selection!
Pilihan Tinta Tribute!
I will personally present it to His Majesty!
Saya akan menyerahkannya sendiri kepada Yang Mulia Raja!
Your Li family
Keluarga Li Anda
can't refuse!
Tidak bisa menolak!
Everyone,
Setiap orang,
know your place.
Ketahuilah batasanmu.